Заголовок:  Путин обсудил Украину с Алиевым - Газета.Ru | Новости  

Адрес    : https://www.gazeta.ru/politics/news/2022/01/18/17158579.shtml

Президент России Владимир Путин провел телефонные переговоры с азербайджанским коллегой Ильхамом Алиевым, сообщает пресс-служба Кремля.

Во время беседы стороны в связи с недавней поездкой Алиева в Киев обсудили украинскую проблематику и урегулирование ситуации, «буксующей из-за деструктивной линии» властей Украины.

«Владимир Путин рассказал о состоявшихся контактах с США и их союзниками по вопросам предоставления гарантий, обеспечивающих безопасность России. При обмене мнениями по поводу недавних событий в Казахстане выражено удовлетворение, что ситуацию удалось оперативно стабилизировать, в частности, благодаря присутствию миротворческих сил ОДКБ», — отметили в пресс-службе.

Ранее Путин поговорил по телефону с премьер-министром Исламской Республики Пакистана Имраном Ханом. В ходе беседы, в частности, они обсудили тему религии и национального достоинства.

© АО «Газета.Ру» (1999-2021) – Главные новости дня

Название: Газета.Ru (Gazeta.Ru)

Учредитель: АО «Газета.Ру»

Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67

Адрес редакции и издателя:
117105,
г. Москва,
Варшавское шоссе, д.9, стр.1

Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01

Электронная почта: gazeta@gazeta.ru

Озвучка материалов –
