Заголовок: В Солнечной системе нашли еще один подледный океан: Космос: Наука и техника: Lenta.ru

Адрес    : https://lenta.ru/news/2022/01/19/mimas/

Изображение: NASA / JPL-Caltech / Space Science Institute

Ученые Юго-Западного научно-исследовательского института обнаружили, что небольшой спутник Сатурна — Мимас — может иметь внутренний подледный океан. Об этом сообщается в статье, опубликованной в журнале Icarus.

Космический аппарат Cassini в последние дни своей миссии обнаружил либрацию — колебания оси вращения спутника, которые могут указывать на геологическую активность, способную поддерживать внутренний океан. Если это подтвердится, то спутник будет представлять новый класс океанских миров с поверхностью, которая не имеет внешних признаков существования огромных объемов жидкой воды.

В Солнечной системе существуют несколько миров с океанами, скрытыми под поверхностью. К ним относятся Европа, Титан, Энцелад, а также Плутон. На Мимасе поверхность покрыта кратерами, поэтому ученые не предполагали, что под ней может находиться океан. На Энцеладе и Европе ледяная поверхность покрыта трещинами и имеет другие признаки геологической активности.

Приливные процессы рассеивают орбитальную и вращательную энергию спутника в виде тепла. Такое приливное нагревание внутри Мимаса должно быть достаточно большим, чтобы океан не замерзал, но достаточно маленьким, чтобы поддерживать оболочку толщиной 22-32 километра.
